# task1
1) Нашей задачей является решение матричной игры путем сведения ее к паре двойственных задач линейного программирования, а также иллюстрация работы кода путем решения нескольких игр и визуализации спектров оптимальных стратегий игроков. 
Первым шагом является проверка на наличие седловой точки, если она существует, то значение в этой точке равно решению игры, иначе решаем задачу в смешанных стратегиях. Сводим решение матричной игры к паре двойственных задач линейного программирования, используя алгоритм, приведенный в книге "Исследование операций", в разделе 6.4.3(стр.237). Каждую из двух полученных задач(первая задача на минимум, вторая на максимум) решаем с помощью функции linprog библиотеки SciPy, решающей задачу линейного программирования. В результате получаем оптимальные решения каждой из задач. Далее по известному алгоритму находим значение игры и оптимальные стратегии первого и второго игроков. Графическую визуализацию различных спектров оптимальных стратегий осуществляем с помощью команд библиотеки Matplotlib.

2) Для написания программы использовали дистрибутив Anaconda. Реализацию и запуск кода осуществляли в Jupyter Notebook. Для того чтобы его открыть в консоли терминала вводим команду jupyter notebook. 

3) Задание выполнили: Толеугали Мадияр и Яралиева Фатима. Алгоритм и подход к решению задачи разрабатывали совместно. Мадияр отвечал за реализацию функции nash_equilibrium, Фатима отвечала за иллюстрацию трех различных примеров игр и соотвествующих спектров оптимальных стратегий.
