# Антагонистическая игра

## Первая часть задания
Первая часть задания  - нахождение значения игры и оптимальных стратегий первого и второго игроков – реализуется с помощью двух функций - **nash_equilibrium(A)** и **nash_equilibrium_points(A, min_threshold)**.
Функция **nash_equilibrium(A)** получает на вход платежную матрицу, с помощью прибавления минимального значения матрицы и единицы (min_threshold + 1) все элементы становятся положительными. Далее мы передаем полученную матрицу и min_threshold в функцию nash_equilibrium_points. 
В функции **nash_equilibrium_points** создаётся вспомогательная матрица nash, заполненная нулями. Далее в двух циклах мы ищем сперва min по строкам, затем – max по столбцам. Там, где значение элемента массива равно 2, имеем седловую точку. Запоминаем координаты данных элементов в массиве points_vals. Если длина массива points_vals равна нулю, то седловых точек нет, иначе печатаем их и передаем координаты в функцию **nash_equilibrium(A)**.
Возвращаемся в функцию **nash_equilibrium(A)**. 
Если в игре единственная седловая точка – решение найдено. Печатаем стратегии игроков и значение игры. 
Если в игре несколько седловых точек или их нет вовсе. Ищем решение в смешанных стратегиях путём сведения игры к двойственной задаче линейного программирования (для решения используется  метод  linprog из библиотеки SciPy). Получаем оптимальные стратегии для первого и второго игроков. Выводим их и значение игры.


## Вторая часть задания
Иллюстрация работы кода путем решения нескольких игр и визуализации спектров оптимальных стратегий игроков в Jupyter. Для визуализации использована библиотека **matplotlib**. Ось ординат отвечает за вероятность выбора данной стратегии, ось абсцисс – за номер стратегии. Приведены требуемые игры, в которых:
Спектр оптимальной стратегии состоит из одной точки (т.е. существует равновесие Нэша в чистых стратегиях),
[1, 2, 3, -4, 5, 6],
          	[5, -1, 2, -3, -2, 4],
          	[2, 1, 3, 1, 2, 1],
          	[-1, 2, 1, 1, 2, 4]
Спектр оптимальной стратегии неполон (т.е. некоторые чистые стратегии не используются),
[10, 8, 12],
          	[8, 10, 10],
          	[9, 9, 8]
Спектр оптимальной стратегии полон.
[2, 0 , 1],
          	[1, 2, 0],
[0, 1, 2]


## Необходимое ПО:
<<<<<<< HEAD
<<<<<<< HEAD
**Jupyter Notebook**, библиотеки **NumPy**, **SciPy**, **matplotlib**, **unittest** для Python
=======
**Jupyter Notebook**, библиотеки **NumPy**, **SciPy**, **matplotlib** для Python
>>>>>>> add nash_eq.py and README
=======
**Jupyter Notebook**, библиотеки **NumPy**, **SciPy**, **matplotlib**, **unittest** для Python
>>>>>>> change readme

## Инструкция по запуску первой части:
Перейти в директорию с файлом nash_equilibrium.py
В терминале: python nash_equilibrium.py
Ввести количество строк в матрице, далее вводить строки в виде '1 2 3' ...
Пример
Input number of rows in matrix
3
Input matrix A by rows
'2 4 5'
'4 5 6'
'1 2 3'

## Инструкция по запуску второй части:
Запустив среду Jupyter в браузере, необходимо открыть файл solution.ipynb
**Студенты выполнившие задание**
Пархоменко Александр и Павлов Алексей, группы 311 и 312
Алгоритм функции разработан и тестирован совместно
Реализация совместная
Бонусное задание (тестирование) выполнили совместно.


